# YaPr

	Git - инструмент созданный Линусом Торвальдзом для управления версиями продукта, который позволяет сократить время и нервы при использовании многократно, так как в этом инструменте довольно много полезных функций.

	GitHub - веб-приложение, позволяющая пользователям управлять своими репозиториями с помощью веб-интерфейса (так как не всех удобно работать чисто через консоль).

	Репозиторий - многослойный пирог проекта в разные моменты времени, которые были закоммичены и запушены пользователем.

	Для того, чтобы создать репозиторий, можно зарегистрироваться на сайте GitHub.com или, открыв терминал, прописать:
 		mkdir [название папки]
		cd [название папки]
		git init
		git add .
	В общем и целом, репозиторий создан. 
	Далее необходимо сгенерировать ssh ключи для связи локального репозитория и глобального, чтобы чуть позже делать коммиты, пуши, пулл-реквесты и тп.

	В терминале прописываем: ssh-keygen -t ed25519 -C [ваша почта, к которой привязан аккаунт], после чего будут созданы 2 ключа: приватный и публичный.
Приватный ключ необходим для локальной машины, а публичный для какого-нибудь веб-интрефейса, с которым мы непосредственно взаимодействуем.
	Копируем публичный ключ и вставляем его на сайте в настройках ssh  профиля. pbcopy < ~/.ssh/[название файла с ключом].pub
	После чего можем создать например текстовый файл и закоммитить:
		touch AdditionalContent.txt && echo "Initial" >> AdditionalContent.txt
		git add AdditionalContent.txt или git add .
		git commit -m "initial-commit"
		git push

Вообще терминал очень полезная и наверное недооцененная штука)
Не говоря про vim :_[ xD

В общем и целом, рассказывать можно бесконечно о пройденных темах. Я не особо склонен к тому, чтобы обучать, могу лишь ответить на вопросы, которые мне задают или те, которые возникают в процессе решения какой-либо задачи.
